ENTRANCE EXAM SERIES
SERI UJIAN MASUK
KITAHORO GAKUIN UNIVERSITY TRENDS &amp; STRATEGIES
KITAHORO GAKUIN UNIVERSITY TRENDS & STRATEGIES
PAST EXAM QUESTIONS &amp; ANSWERS
PERTANYAAN & JAWABAN UJIAN LALU
Why are you talking as if I've decided?
Mengapa Anda berbicara seolah-olah saya telah memutuskan?
Because you actually have--
Karena Anda benar-benar memiliki--
I haven't.
Saya belum.
It would separate all of us.
Itu akan memisahkan kita semua.
I want us all to be together.
Aku ingin kita semua bersama.
Every one of us.
Kita masing-masing.
Which includes you, of course.
Termasuk kamu tentunya.
Kuronuma.
Kuronuma.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Let me think about it.
Biarkan aku berpikir tentang hal itu.
About college.
Tentang kuliah.
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
It's been so long!
Sudah lama!
I really missed you guys!
Aku sangat merindukan kalian!
How have you been? How have you been? Oh, you've been studying, right?
Bagaimana kabarmu? Bagaimana kabarmu? Oh, kamu sudah belajar, kan?
Did you forget about me?
Apakah kamu melupakan saya?
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
Oh, since it's been a while, I brought the rice crackers you love.
Oh, karena sudah lama, aku membawakan kerupuk yang kamu suka.
Sawako! Thank you!
Sawako! Terima kasih!
I might have forgotten a bit.
Saya mungkin sudah agak lupa.
Just kidding.
Cuma bercanda.
Ugh! Come on, Yano!
Aduh! Ayo Yano!
You're seriously hot and cold.
Anda benar-benar panas dan dingin.
How about you, Chizu? Are you just working as usual?
Bagaimana denganmu, Chiz? Apakah Anda hanya bekerja seperti biasa?
Mmm, almost every day.
Mmm, hampir setiap hari.
Ryu is practicing for college baseball.
Ryu sedang berlatih untuk baseball kampus.
Aren't you sad being away from him?
Apa kau tidak sedih jauh darinya?
It's weird.
Itu aneh.
I hated to be away from him,
Aku benci jauh darinya,
but I felt calmer once I decided to be his "home."
tetapi saya merasa lebih tenang setelah saya memutuskan untuk menjadi "rumahnya".
It's only four years.
Ini hanya empat tahun.
You two are so strongly connected.
Kalian berdua sangat terhubung.
I guess so.
Saya rasa begitu.
I love this.
Aku suka ini.
Huh?
Hah?
Seeing you two puts me at ease.
Melihat kalian berdua membuatku nyaman.
I'm glad I took a break from my studies to see you two.
Saya senang saya mengambil istirahat dari studi saya untuk melihat kalian berdua.
Were you anxious?
Apakah Anda cemas?
Mmm.
Mmm.
I was kind of feeling panicky.
Saya agak panik.
I'm glad you came.
Aku senang kamu datang.
Huh?
Hah?
You tend to shut yourself off.
Anda cenderung menutup diri.
I was just recalling Pin's stupid face, and I thought I needed a little break.
Aku baru saja mengingat wajah bodoh Pin, dan kupikir aku perlu sedikit istirahat.
Why are you remembering him? I'm glad I don't have to see him.
Kenapa kau mengingatnya? Aku senang aku tidak perlu menemuinya.
It's not like I think about him a lot.
Ini tidak seperti saya berpikir tentang dia banyak.
It annoys me just to think of him.
Memikirkan dia saja membuatku kesal.
He acts like a child even though he's a grown-up.
Dia bertingkah seperti anak kecil meskipun dia sudah dewasa.
Who does he think he is?
Dia pikir dia siapa?
You get so lively when you talk about him, Yano.
Kamu menjadi sangat hidup saat berbicara tentang dia, Yano.
That's not true!
Itu tidak benar!
But he's a good teacher.
Tapi dia guru yang baik.
You really think so? I don't get it.
Kamu berpikir seperti itu? Saya tidak mengerti.
Every one of us.
Kita masing-masing.
Which includes you, of course.
Termasuk kamu tentunya.
Oh.
Oh.
Mom, are you okay?
Ibu, apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Sit down.
Duduk.
Okay.
Oke.
I'm just tired.
Saya hanya lelah.
Why are you slacking? Didn't you say you'd study like hell?
Kenapa kamu malas? Bukankah Anda mengatakan Anda akan belajar seperti neraka?
I'm not, but it's… it's just…
Aku tidak, tapi itu… hanya saja…
You're worried about Mom? No need. She has me.
Anda khawatir tentang ibu? Tidak dibutuhkan. Dia memiliki saya.
Just think of what's most important to you at this moment.
Pikirkan saja apa yang paling penting bagi Anda saat ini.
Are you…
Apakah kamu…
Are you okay, honey?
Apakah kamu baik-baik saja, sayang?
I am.
Saya.
SAPPORO UNIVERSITY OF EDUCATION 2015 GUIDEBOOK
BUKU PANDUAN SAPPORO UNIVERSITAS PENDIDIKAN 2015
Hello, Kazehaya?
Halo, Kazehaya?
Kuronuma?
Kuronuma?
Sorry to call you suddenly.
Maaf meneleponmu tiba-tiba.
I wanted to talk to you again about colleges.
Saya ingin berbicara dengan Anda lagi tentang perguruan tinggi.
Me too.
Saya juga.
Bro, aren't you done yet?
Kak, belum selesai?
Just a sec.
Tunggu sebentar.
I'm sorry, but I'm cooking for my brother.
Maaf, tapi aku sedang memasak untuk adikku.
You're doing the cooking today?
Anda memasak hari ini?
No. Actually, Mom had to be hospitalized.
Tidak. Sebenarnya, Ibu harus dirawat di rumah sakit.
What?
Apa?
If you don't mind my leftovers.
Jika Anda tidak keberatan dengan sisa makanan saya.
Thank you. Especially when you're so busy studying.
Terima kasih. Apalagi saat kamu sedang sibuk belajar.
Wow! This looks so much better than what you made.
Wow! Ini terlihat jauh lebih baik daripada yang Anda buat.
Is your mom okay?
Apakah ibumu baik-baik saja?
Mmm, it happens sometimes.
Mmm, itu kadang-kadang terjadi.
I think she's just tired.
Saya pikir dia hanya lelah.
-Oh, Sawako. -Good evening.
-Oh, Sawako. -Selamat malam.
She brought over some food for us.
Dia membawakan beberapa makanan untuk kami.
What?
Apa?
Did you make her bring all of this food so that you could be lazy?
Apakah Anda membuatnya membawa semua makanan ini agar Anda bisa malas?
Oh no, I'm sorry that they're only my leftovers.
Oh tidak, saya minta maaf karena itu hanya sisa saya.
Thank you. It was delicious!
Terima kasih. Itu lezat!
Sawako, I'm sorry for troubling you.
Sawako, aku minta maaf karena mengganggumu.
No problem.
Tidak masalah.
May I do the dishes?
Bolehkah saya mencuci piring?
Uh, let me help you.
Eh, biarkan aku membantumu.
Shota, you're going to help me with cleaning up the store.
Shota, kau akan membantuku membersihkan toko.
Are you…
Apakah kamu…
still thinking of taking over my business?
masih berpikir untuk mengambil alih bisnis saya?
Yes, I am.
Ya, benar.
That's why I'm doing this.
Itu sebabnya saya melakukan ini.
Yes, but all you can do is make burned fried rice, am I wrong?
Ya, tapi yang bisa Anda lakukan hanyalah membuat nasi goreng gosong, apakah saya salah?
Even today, you relied on Sawako, after all.
Bahkan hari ini, kamu mengandalkan Sawako.
I don't intend to retire just yet.
Saya belum berniat untuk pensiun dulu.
I work alone!
Saya bekerja sendiri!
I'm done with the dishes, so I'll go home.
Aku sudah selesai dengan piring, jadi aku akan pulang.
Mmm.
Mmm.
I'm sorry that we couldn't really talk about colleges.
Saya minta maaf karena kami tidak dapat berbicara tentang perguruan tinggi.
Mm-mm.
Mm-mm.
Is your father okay?
Apakah ayahmu baik-baik saja?
Mmm. He seems to like you.
Mmm. Dia sepertinya menyukaimu.
But he's being harsh on me again.
Tapi dia bersikap kasar padaku lagi.
You're his child, and you're a boy, so he's strict with you.
Anda adalah anaknya, dan Anda laki-laki, jadi dia ketat dengan Anda.
But I hope he'll understand.
Tapi aku harap dia akan mengerti.
Hmm.
Hmm.
TOKIE KAZEHAYA
KAZEHAYA TERSEBUT
I'm Sawako Kuronuma. This is for you.
Saya Sawako Kuronuma. Ini adalah untuk Anda.
Thank you!
Terima kasih!
How beautiful.
Betapa cantiknya.
So this is what it's like to have a daughter.
Jadi gini rasanya punya anak perempuan.
Mom, I'll put them here.
Mom, aku akan menempatkan mereka di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Hey, Sawako, I heard you came to our house yesterday.
Hei, Sawako, kudengar kau datang ke rumah kami kemarin.
Yes, I hope I wasn't intruding.
Ya, saya harap saya tidak mengganggu.
Oh, not at all. Thank you.
Oh, tidak sama sekali. Terima kasih.
Did Dad tell you?
Apa Ayah memberitahumu?
Mmm.
Mmm.
Shota, tell me…
Shota, katakan padaku...
how you're feeling about Dad.
bagaimana perasaanmu tentang Ayah.
How I'm feeling?
Bagaimana perasaanku?
He's stubborn
Dia keras kepala
and disapproves of me.
dan tidak menyetujui saya.
I still don't know how to please him.
Aku masih tidak tahu bagaimana cara menyenangkan hatinya.
You're stubborn, just like him.
Kau keras kepala, sama seperti dia.
Me?
Aku?
He's always been easily misunderstood.
Dia selalu mudah disalahpahami.
When you were born,
Saat kamu lahir,
I thought he'd name you with the same "Sho"
Saya pikir dia akan menamai Anda dengan "Sho" yang sama
from his Shoichiro.
dari Shoichiro-nya.
But he didn't.
Tapi dia tidak melakukannya.
When he saw you after you were born…
Ketika dia melihatmu setelah kamu lahir …
…what he desired for you wasn't victory
... apa yang dia inginkan untukmu bukanlah kemenangan
nor to lead others.
maupun untuk memimpin orang lain.
But to strive.
Tapi untuk berusaha.
SHOTA
SHOTA
Since then, he would tell me everything you did.
Sejak itu, dia akan memberitahuku semua yang kamu lakukan.
Honey! Shota is standing!
Sayang! Shota berdiri!
Oh yes, yes!
Oh ya, ya!
Woah!
Wow!
Okay!
Oke!
He's clumsy.
Dia kikuk.
You may not have noticed,
Anda mungkin tidak menyadarinya,
but you've made him happy this whole time.
tapi kau telah membuatnya bahagia selama ini.
What?
Apa?
When you get home,
Ketika Anda sampai di rumah,
check the second drawer on the right of the dresser.
periksa laci kedua di sebelah kanan meja rias.
SHOTA - THIRD GRADE FATHER'S DAY
SHOTA - HARI AYAH KELAS TIGA
SHOULDER MASSAGE COUPONS FOR DAD 15 MINUTES EACH
KUPON PIJAT BAHU UNTUK AYAH SETIAP 15 MENIT
Dad! It's Father's Day!
Ayah! Ini Hari Ayah!
Here!
Di Sini!
Focus on your studies.
Fokus pada studi Anda.
Dismissed!
Dibubarkan!
SHOULDER MASSAGE COUPONS FOR DAD 15 MINUTES EACH
KUPON PIJAT BAHU UNTUK AYAH SETIAP 15 MENIT
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dad.
Ayah.
I really want to take over your business.
Saya benar-benar ingin mengambil alih bisnis Anda.
I also want to be a sports trainer.
Saya juga ingin menjadi pelatih olahraga.
Please listen to me.
Tolong dengarkan saya.
You and I both have the bad habit of assuming things
Anda dan saya sama-sama memiliki kebiasaan buruk berasumsi
without listening to others.
tanpa mendengarkan orang lain.
I have a reason for wanting to be a sports trainer.
Saya punya alasan ingin menjadi pelatih olahraga.
Pin, he told me.
Pin, katanya padaku.
SPORTS TRAINER COURSE
KURSUS PELATIH OLAHRAGA
A trainer makes a training plan,
Seorang pelatih membuat rencana pelatihan,
gives massages, and thinks about how to prevent injuries.
memijat, dan memikirkan cara mencegah cedera.
Your dad is quite knowledgeable about this.
Ayahmu cukup berpengetahuan tentang hal ini.
It's hard to find someone like him in such a rural area.
Sulit untuk menemukan seseorang seperti dia di daerah pedesaan.
This… This is what I want to do.
Ini… Inilah yang ingin saya lakukan.
I followed my heart only to find your steps.
Aku mengikuti hatiku hanya untuk menemukan langkahmu.
Seeing you made me want to do it.
Melihatmu membuatku ingin melakukannya.
I'm not just thinking of taking over the store.
Aku tidak hanya berpikir untuk mengambil alih toko.
I want to…
Aku ingin…
I want to create a new type of store
Saya ingin membuat jenis toko baru
that provides sports training for high schoolers.
yang menyediakan pelatihan olahraga untuk siswa sekolah menengah.
Taking care of Mom, taking over the store, and studying to be a trainer
Merawat Ibu, mengambil alih toko, dan belajar menjadi pelatih
are all the things I want to do.
adalah semua hal yang ingin saya lakukan.
You may think I depend on others, but if so…
Anda mungkin berpikir saya bergantung pada orang lain, tetapi jika demikian ...
then please let me depend on you.
maka tolong biarkan aku bergantung padamu.
Let me… Let me go to college.
Biarkan saya… Biarkan saya kuliah.
SHOULDER MASSAGE COUPONS FOR DAD 15 MINUTES EACH
KUPON PIJAT BAHU UNTUK AYAH SETIAP 15 MENIT
Has this expired?
Apakah ini sudah kedaluwarsa?
Huh?
Hah?
It's not easy to be a sports trainer.
Tidak mudah menjadi pelatih olahraga.
If it is suitable, I'll be the judge.
Kalau cocok, saya yang jadi jurinya.
Not strong enough.
Tidak cukup kuat.
You're too stiff! My fingers can't dig in.
Kamu terlalu kaku! Jari-jariku tidak bisa masuk.
Oh, there it is!
Oh, itu dia!
-That's right. Good. -Right there.
-Itu benar. Bagus. -Disana.
Good.
Bagus.
-Does it hurt? -Good!
-Apakah itu menyakitkan? -Bagus!
I got my dad's approval.
Saya mendapat persetujuan ayah saya.
I was finally able to tell him how I've admired him.
Akhirnya aku bisa memberitahunya betapa aku mengaguminya.
Thanks to you.
Terima kasih untukmu.
Me?
Aku?
I'll move towards my dream one step at a time.
Saya akan bergerak menuju impian saya selangkah demi selangkah.
Mmm. Press on.
Mmm. Tekan di.
You too.
Kamu juga.
Bye.
Selamat tinggal.
Mmm, bye.
Mmm, selamat tinggal.
CAREER PATH SURVEY
SURVEI JALUR KARIR
Kazehaya…
Kazehaya…
about college…
tentang kuliah…
Hmm?
Hmm?
I was
saya dulu
planning to go to the same college as you.
berencana untuk pergi ke perguruan tinggi yang sama seperti Anda.
But…
Tetapi…
seeing everyone making an effort to achieve their dreams…
melihat semua orang berusaha untuk mencapai impian mereka ...
helped me face my own dream of becoming a teacher
membantu saya menghadapi impian saya sendiri untuk menjadi seorang guru
who understands the hearts of her students.
yang mengerti hati murid-muridnya.
Kazehaya…
Kazehaya…
I'm applying to the Sapporo University of Education.
Saya mendaftar ke Universitas Pendidikan Sapporo.
Mmm.
Mmm.
We're together,
Kita bersama,
so we'll be okay wherever we'll be.
jadi kita akan baik-baik saja dimanapun kita berada.
It'll be all right.
Semuanya akan baik-baik saja.
Press on.
Tekan di.
Thank you.
Terima kasih.
ACCEPTANCE PROBABILITY: 55.1% B
PROBABILITAS PENERIMAAN: 55,1% B
Mmm, you've been making progress.
Mmm, Anda telah membuat kemajuan.
You'll just need one more push.
Anda hanya perlu satu dorongan lagi.
Or maybe two more.
Atau mungkin dua lagi.
Or maybe three more.
Atau mungkin tiga lagi.
Three more?
Tiga lagi?
Don't get too relaxed just because I complimented you.
Jangan terlalu santai hanya karena aku memujimu.
You're actually a good teacher.
Anda sebenarnya adalah guru yang baik.
Ah, who are you to say that?
Ah, siapa kamu untuk mengatakan itu?
Okay, just a bit more. Keep it up.
Oke, sedikit lagi. Lanjutkan kerja baikmu.
What? What is it?
Apa? Apa itu?
Mmm. You're a good teacher. I guarantee it.
Mmm. Anda seorang guru yang baik. Saya jamin itu.
Just who do you think you are?
Kamu pikir kamu ini siapa?
Yano, you've been acting weird lately.
Yano, akhir-akhir ini kau bertingkah aneh.
What?
Apa?
I sometimes think you have a fever or something.
Saya terkadang mengira Anda demam atau semacamnya.
Be careful not to catch a cold in this weather.
Berhati-hatilah agar tidak masuk angin dalam cuaca seperti ini.
Thanks.
Terima kasih.
It's not a cold, so I'm fine.
Ini bukan flu, jadi aku baik-baik saja.
Let me know if you're struggling with something.
Beri tahu saya jika Anda kesulitan dengan sesuatu.
-I'm not! -Are you sure?
-Aku tidak! -Apa kamu yakin?
-Mmm. -I feel something is off.
-Mmm. -Aku merasa ada yang tidak beres.
Mr. Arai?
Tn. Apa?
Huh? What are you talking about, Sawako?
Hah? Apa yang kamu bicarakan, Sawako?
Do you like Mr. Arai, Ayane?
Apakah Anda menyukai Tuan Arai, Ayane?
No.
TIDAK.
What is this?
Apa ini?
Huh? Are you serious? Is it Pin?
Hah? Apakah kamu serius? Apakah itu Pin?
I'm sorry, Ayane. Sorry.
Maafkan aku, Ayana. Maaf.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Yano.
Sederhana.
No way.
Mustahil.
Pin…
Pin…
…seriously and genuinely thinks what's best for me.
…dengan serius dan sungguh-sungguh berpikir apa yang terbaik untuk saya.
And he genuinely scolded me when I needed it.
Dan dia benar-benar memarahi saya ketika saya membutuhkannya.
He's the first one to ever do that.
Dia orang pertama yang pernah melakukan itu.
What… What will you do?
Apa… Apa yang akan kamu lakukan?
I won't do anything. I can't do anything.
Saya tidak akan melakukan apapun. Saya tidak bisa melakukan apa-apa.
I… I guess so.
Saya… Saya kira begitu.
Don't tell anyone.
Jangan beri tahu siapa pun.
I meant to just graduate and forget all this.
Aku bermaksud untuk lulus saja dan melupakan semua ini.
Aren't you a bit off?
Apakah Anda tidak sedikit off?
No, I'm not!
Tidak, bukan aku!
Oh, by the way, Toru is coming home on New Year's Day, isn't he?
Oh, ngomong-ngomong, Toru akan pulang di hari Tahun Baru, kan?
He is, but…
Dia, tapi…
Uh, don't get me wrong. It's just that we haven't told him about us yet.
Eh, jangan salah paham. Hanya saja kami belum memberitahunya tentang kami.
I know.
Aku tahu.
ACCEPTANCE PROBABILITY: 69.3% B+
PROBABILITAS PENERIMAAN: 69,3% B+
Did you see it? I'm so happy! Thanks!
Apakah kamu melihatnya? Aku sangat bahagia! Terima kasih!
-Sure. -Why are you so cold?
-Tentu. -Mengapa kamu begitu dingin?
-Are you sure? Later? -Yes.
-Apa kamu yakin? Nanti? -Ya.
Yano! Going home from school?
Ya Tidak! Pulang sekolah?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm having a group blind date with career women.
Saya mengadakan kencan buta kelompok dengan wanita karir.
Huh? Again?
Hah? Lagi?
I smell a woman.
Aku mencium seorang wanita.
It could be me. I used a perfume sample just now.
Bisa jadi saya. Saya baru saja menggunakan sampel parfum.
Oh man! It is you!
Oh man! Itu adalah kamu!
Why are you using perfume?
Mengapa Anda menggunakan parfum?
I just wanted a sweet fragrance
Saya hanya ingin aroma yang manis
to motivate me to study and sleep peacefully.
untuk memotivasi saya untuk belajar dan tidur dengan tenang.
Huh? Fragrance?
Hah? Parfum?
Stupid.
Bodoh.
-You're stupid. -It really works.
-Anda bodoh. -Ini benar-benar bekerja.
It won't.
Tidak akan.
You're so rude!
Kamu sangat kasar!
Anyway, I'm cold.
Pokoknya aku kedinginan.
Okay. Let's get something warm to drink.
Oke. Mari kita minum sesuatu yang hangat.
-Then I want milk tea. -Ah!
-Kalau begitu aku ingin teh susu. -Ah!
Sorry, but I only have a 10,000-yen bill.
Maaf, tapi saya hanya punya uang 10.000 yen.
What?
Apa?
Ah, there's always next time.
Ah, selalu ada waktu berikutnya.
Then buy me some when I pass.
Kalau begitu belikan aku beberapa saat aku lewat.
Milk tea?
Teh susu?
Anything as a reward.
Apa saja sebagai imbalan.
It can even be an eraser or something.
Bahkan bisa berupa penghapus atau semacamnya.
I'll think about it.
Saya akan berpikir tentang hal ini.
I'll walk you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
What about the blind date?
Bagaimana dengan kencan buta?
Was it a lie?
Apakah itu bohong?
Thanks to you, I don't feel like going anymore.
Terima kasih kepada Anda, saya tidak ingin pergi lagi.
What does that even mean?
Apa artinya itu?
CAPITAL INTERNATIONAL UNIVERSITY AYANE YANO
UNIVERSITAS INTERNASIONAL MODAL AYANE YANO
FACULTY OF GLOBAL BUSINESS
FAKULTAS BISNIS GLOBAL
VIEW RESULT
LIHAT HASIL
RESULT: PASS
HASIL: LULUS
EXAMINEE NUMBER 29080126 AYANE YANO
NOMOR PENGUJIAN 29080126 AYANE YANO
What will he say
Apa yang akan dia katakan
when I tell him that I passed?
ketika saya mengatakan kepadanya bahwa saya lulus?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
All that's left is the graduation ceremony.
Yang tersisa hanyalah upacara kelulusan.
-You're right. I'm sad. -Yeah, me too.
-Kamu benar. Saya sedih. -Ya saya juga.
-Thank you very much. -Bye.
-Terima kasih banyak. -Selamat tinggal.
Mmm.
Mmm.
Hey, Yano!
Hei, Yano!
Congratulations! It's amazing!
Selamat! Luar biasa!
Thanks.
Terima kasih.
What's wrong, Yano?
Ada apa, Yan?
Oh, are you feeling sad about going to Tokyo?
Oh, apakah kamu merasa sedih pergi ke Tokyo?
Chizu.
Chizu.
I need your strength.
Aku butuh kekuatanmu.
Huh? Strength?
Hah? Kekuatan?
Just give me energy like you always do.
Beri aku energi seperti yang selalu kau lakukan.
Like I always do?
Seperti yang selalu saya lakukan?
Stupid! Stupid! You're stupid, Yano!
Bodoh! Bodoh! Kamu bodoh, Yan!
Hello?
Halo?
Hey, Sawako.
Hei, Sawako.
Ayane!
Ayane!
I'm so happy for you. Congratulations.
Saya turut berbahagia untuk anda. Selamat.
Thanks.
Terima kasih.
Was Mr. Arai happy for you?
Apakah Tuan Arai berbahagia untukmu?
I haven't seen him yet.
Saya belum melihatnya.
This might be my last time…
Ini mungkin terakhir kali saya…
that I'll be able to talk to him.
bahwa saya akan dapat berbicara dengannya.
If I see him…
Jika aku melihatnya…
…I'll cry.
…Saya akan menangis.
And then he'll know.
Dan kemudian dia akan tahu.
But I want to see him.
Tapi aku ingin melihatnya.
Tell me to cheer up.
Katakan padaku untuk menghibur.
Mmm.
Mmm.
Cheer up, Ayane! Cheer up!
Semangat, Ayana! Semangat!
Cheer up!
Semangat!
Oh!
Oh!
It's about the results, right?
Ini tentang hasil, bukan?
Ah, don't worry. You're still young.
Ah, jangan khawatir. Kamu masih muda.
You have a bright future, okay?
Anda memiliki masa depan yang cerah, oke?
So I mean…
Jadi maksud saya…
You still have a chance!
Anda masih memiliki kesempatan!
Look forward!
Melihat ke depan!
Just failing once or even twice is nothing to be ashamed of.
Gagal sekali atau bahkan dua kali bukanlah hal yang memalukan.
You tried hard, okay?
Anda berusaha keras, oke?
I passed.
Saya lulus.
My first choice…
Pilihan pertama saya…
Huh?
Hah?
Oh man…
Oh man…
Why were you so late? How long do you think I waited?
Kenapa kamu sangat terlambat? Menurutmu berapa lama aku menunggu?
You waited for me?
Anda menunggu saya?
I didn't.
Saya tidak.
Fine.
Bagus.
I admit it. I waited for you all day today.
Aku mengakuinya. Aku menunggumu sepanjang hari hari ini.
I see.
Jadi begitu.
You passed.
Anda lulus.
Yano.
Sederhana.
You did it.
Anda melakukannya.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You made me worry.
Anda membuat saya khawatir.
I should've known better.
Seharusnya aku tahu lebih baik.
What's wrong?
Apa yang salah?
You know…
Kamu tahu…
Pin.
Pin.
Actually, I…
Sebenarnya saya…
You better not say it.
Anda sebaiknya tidak mengatakannya.
No.
TIDAK.
I will.
Saya akan.
I want to move on.
Saya ingin melanjutkan.
I like you.
Aku menyukaimu.
You're my first love.
Kamu adalah cinta pertamaku.
I came to love someone for the first time.
Aku datang untuk mencintai seseorang untuk pertama kalinya.
Silly!
Konyol!
You're ten years too young.
Kamu sepuluh tahun terlalu muda.
You're not in my range. Sorry.
Anda tidak berada dalam jangkauan saya. Maaf.
I guess it's a "no."
Saya kira itu adalah "tidak."
Hey, time to go home.
Hei, waktunya pulang.
Yano?
Sederhana?
It's a gift for passing the exam.
Ini adalah hadiah untuk lulus ujian.
Great job.
Kerja bagus.
For the past year,
Selama setahun terakhir,
you worked hard, going beyond your limits.
Anda bekerja keras, melampaui batas Anda.
Not just in academics, but also your mindset.
Tidak hanya di bidang akademik, tetapi juga pola pikir Anda.
So…
Jadi…
even if you fail at something in the future,
bahkan jika Anda gagal dalam sesuatu di masa depan,
you'll be okay.
kamu akan baik-baik saja.
That's because…
Itu karena…
…I believe in you.
…Aku percaya padamu.
Yano.
Sederhana.
Well done on passing.
Dilakukan dengan baik saat lewat.
Thank you…
Terima kasih…
Mr. Arai.
Tn. Ara.
Sure.
Tentu.
KITAHORO GAKUIN UNIVERSITY LETTER OF ACCEPTANCE
SURAT PENERIMAAN UNIVERSITAS KITAHORO GAKUIN
Don't get too proud.
Jangan terlalu bangga.
What matters most
Hal apa yang paling penting
is how you live your life from now on while you're on your own.
adalah bagaimana Anda menjalani hidup Anda mulai sekarang saat Anda sendirian.
I know.
Aku tahu.
-Thanks. -Bye.
-Terima kasih. -Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
WIND SPORTS
OLAHRAGA ANGIN
Work hard.
Bekerja keras.
Kazehaya, congratulations!
Kazehaya, selamat!
Oh, you came.
Oh, kamu datang.
Mmm.
Mmm.
I couldn't help it when I saw your message.
Aku tidak bisa menahannya ketika aku melihat pesanmu.
Thank you.
Terima kasih.
Sure. Congrats.
Tentu. Selamat.
Next is your turn.
Berikutnya adalah giliran Anda.
Mmm. I'll try my best.
Mmm. Saya akan mencoba yang terbaik.